# :notebook_with_decorative_cover: Jupyter Notebook Research Project
## Авторы:
* [Тот Андраш](https://github.com/tothandras-hse)
* [Шалаев Алексей](https://github.com/AlexeyShalaev)


## План

### Шаг :one:: Сбор данных
[Google Play Store Apps](https://www.kaggle.com/datasets/lava18/google-play-store-apps)

### STEP :two:: [Подготовка](https://github.com/AlexeyShalaev/GooglePlayDataset/blob/main/data_exploration.ipynb)
* Описание датасета
* Изменение данных

### STEP :three:: [Исследование](https://github.com/AlexeyShalaev/GooglePlayDataset/blob/main/data_research.ipynb)
* гипотезы
* графики
* таблицы
* корреляции
* выводы

## TASKS
TO-DO
1. Чётко и детально сформулируйте цель и задачи исследования. 
2. Сформулируйте не менее 10 исследовательских гипотез, которые будут проверены в ходе анализа данных. По каждой гипотезе уточните и обоснуйте выбор переменных и методов анализа данных, которые будут использованы для её проверки.
3. Постройте не менее 5 графиков по имеющимся данным. У графиков должны быть подписи осей, названия и легенда. Каждый график должен отражать некоторые тенденции или взаимосвязи, наблюдаемые в данных. Под каждым графиком нужно написать комментарий, описывающий тенденции или взаимосвязи, которые удалось выявить в результате его построения. 
4. Постройте не менее 3-х сводных таблиц. Под каждой таблицей нужно написать комментарий, описывающий тенденции или взаимосвязи, которые удалось выявить в результате её построения. 
5. Рассчитайте описательные статистики, характеризующие центральную тенденцию и разброс значений относительно меры центральной тенденции по всей выборке и по отдельным группам наблюдений. Необходимо рассчитать все статистические показатели, которые разбирались на занятиях. Под каждым выводом напишите комментарий, описывающий тенденции или взаимосвязи, которые удалось выявить в результате расчётов.
6. Посчитайте корреляции между числовыми данными и интерпретируйте полученные результаты. Сделайте выводы о специфике взаимосвязей между рассмотренными переменными.
7. Сделайте выводы относительно того, какие исследовательские гипотезы нашли подтверждение в ходе исследования, а какие были отвергнуты и почему.
8. Приведите доводы в пользу того, что цель и задачи исследования были реализованы. Сформулируйте общие выводы по результатам анализа данных. Какие выводы показались вам ожидаемыми, а какие неожиданными и почему?


COMPLETED
1. Сформируйте с помощью веб-скрейпинга или найдите любой готовый набор данных, например, на портале Kaggle.com, содержащий не менее 200 наблюдений (строк) и не менее 10 переменных (столбцов). Файл должен содержать как метрические, так и категориальные переменные. 
2. Опишите датасет. Укажите количество строк и столбцов. По каждой переменной укажите: 
   - название и метки к переменной и к значениям, которые она принимает (если есть),
   - что она измеряет или отражает, в каких единицах измерения,
   - тип переменной: метрическая, категориальная (номинальная/порядковая/бинарная),
   - тип данных в колонке (string, integer, пр.),
   - число пустых значений.
3. Измените тип данных в столбцах на более подходящий (если применимо).
4. Рассчитайте новый столбец с данными на основе существующего(их).
5. Перекодируйте любую метрическую переменную в категориальную. Обоснуйте выбранные интервалы/группы. 
6. Сформируйте срез по таблице и транспонируйте его.
7. Отсортируйте значения по нескольким полям (многоуровневая сортировка) и выведите 20 первых строк таблицы, содержащих столбцы с переменными, по которым проводилась сортировка. 
